ИНСТРУКЦИЯ ПО НАЧАЛЬНОЙ НАСТРОЙКЕ

Для начала использования нового функционала программного комплекса 1С:Предприятие необходимо выполнить первоначальную настройку. Все перечисленные ниже документы, справочники, отчеты и регистры размещены в разделе «Добавленные объекты».
1.	С целью реализации возможности отправки уведомлений специалистам о созданных документах «Обслуживание клиента» необходимо в мессенджере Телеграмм создать группу и бота (подробная инструкция приведена в отдельном файле «Инструкция к Телеграмм»). Уведомления создаются при создании нового документа, а так же при изменении даты и ФИО специалиста.
2.	Заполните константы: 
«Абоненская плата» (Добавленные объекты – Сервис – Номенклатура абонентская плата) - заполняется из справочника «Номенклатура» соответствующим по смыслу наименованием, при необходимости создайте нужную номенклатуру; 
«Работы специалиста» (Добавленные объекты – Сервис – Номенклатура работы специалиста) - заполняется из справочника «Номенклатура» соответствующим по смыслу наименованием, при необходимости создайте нужную номенклатуру; 
«Токен управления телеграмм ботом» - заполняется токеном бота телеграмм; «Идентификатор группы для оповещения» - заполняется идентификатором группы телеграмм;
3.Заполните регистр сведений «Условия оплаты сотрудников», укажите процент от продаж у Специалистов и оклады для всех сотрудников.
4.В справочник «Графики работы» добавьте необходимый вид графика работы, например пятидневка. Затем в подсистеме «Сервис» выберите обработку «Заполнение графика работ». В поле выбор периода выберите период (год) для заполнения графика. В поле «Выходные дни» через запятую перечислите порядковый номер выходного дня недели. Например: 6,7 (как суббота и воскресенье). В поле «график работы» выберите ранее созданный элемент справочника «Графики работы». Нажмите кнопку «Заполнить». Далее в регистре «График работы» проверьте корректность заполнения графика. Будьте внимательны, для расчетов с использованием календарных дней, необходимо отдельно создать и заполнить график «Календарные дни».
5. В справочнике пользователи создайте для каждого сотрудника пользователя. Например: Бухгалтер Белова И.Н. как пользователь «БеловаИН». На вкладке права доступа назначьте каждому пользователю соответствующий должности профиль группы доступа. Наименования профиля группы доступа созданы для вашего удобства интуитивно понятными. Пример: для бухгалтеров профиль группы доступа - «Бухгалтер», для кадровика – «Кадровик расчетчик», для специалистов – «Специалист». Все созданные профили групп доступа являются поставляемыми и не могут быть изменены пользователем самостоятельно. Подробнее с составом ролей профилей групп доступа вы можете ознакомится по следующему пути: «Администрирование» - «Настройки пользователей и прав» - «Профили групп доступа».
6. В программном комплексе реализовано разделение функционала в зависимости от назначенной пользователю группы доступа, то есть, например, доступные бухгалтеру документы не будут доступны специалисту и наоборот.
Для этого необходимо проинструктировать пользователей:
6.1.Кадровик-расчетчик: о необходимости создать сотрудников в справочнике «Сотрудники». Назначить для каждого сотрудника категорию «Административный персонал» и «Специалист»;
6.2.Бухгалтер: о возможности автоматического формирования документов по реализации за месяц с помощью обработки «Массовое создание актов» (Добавленные объекты - Сервис). Период в обработке должен быть выбран предыдущий месяц;
6.3.Менеджер: о возможности создания договоров вида Абоненское обслуживание. Для них реализовано заполнение дополнительных полей: «дата начала» и «окончания договора», «стоимость часа работы», «Абоненская плата». Эти поля должны быть заполнены для корректного формирования документов реализации;
6.4.Так же проинформируйте пользователя, что при не заполненных константах «Работы специалиста» и «Абоненская плата» документ заполнен не будет.
